 

nonnus. 33

Ibid. 48 (2) Et bene „credam” secundum illud (vs. 21) „potin
est hic tacere ?''

Absurdam relationem ad με. 21 merito proscripsit Sabb.

Ibid. 50 (1) ,,Ηο0 agite'' pro adverbio corripientis est posi-
tum , -- aut certe pro adhortatione audientiae praebendae; sic
Plautus (Asin. prol. 1) „hoc agite si vultis, spectatores”. —
(2) et convenit veluti nutu audientiam significantis et gestu
hoc.ipsum adiuvari. — (3) Id est: illud desinite et hoc attendite.

Interpolationem Editor-is indicavi lineolis, partim confictam
ex (2), partim e Don. ad Andr. I 2.15(1), ubi citatur hic
locus et exemplum Plauti, ac gestus sic definitur: Demonstra-
tive velut aurem suam tangens.

Schol. (3) est ex additamentis per id est sim. de quibus
postea3 suppeditavit hoc fort-asse quod D. dedit II 3. 5¹7 (5).

Igitur (1) et (2) schol. continuum D. Sabb. perperam pro-
scripsit (2).

Ibid. 59 Si fidem habeat

(2) Hoc est si faciam aliquid, unde credat se tibi praeponi.
Sic D„ cuius compendium dedit magister aliquis in: (3) si
credere cogatur. Sequitur: (4) Id est si credat: unde fide-
iussor dicitur, hoc est auctor credendi. Agnosco IP, de cuius
etymis et verborum definitionibus vide exemplorum seriem ad
Andr. in Mnem. XXXII p. 219 sqq. Miror Sabb. reiecisse
accuratam Donati interpretationem in (2) et probasse (3) et (4).

Ibid. '70 sq. Adiuta me, ,quo id fiat facilius: Sine illum pri-
ores partes hosce aliquot dies apud me habere

Don. 71 (1) Blande „sine illum'', tamquam in manu eius sit
iniuriam non pati et excludi militem. Addidit IP per non sed
ineptam h. 1. differentiam: non enim dixit „fer” aut „patere”
sed ‚,sine''.

Ex eo quod sequitur Donati: (2) Honeste circumloquitur et
oratorie, ne dicat „abi foras'’ atque „excludi te patere'', IP
finxit 70 (2) Mira coactio: „pro patere excludi'' „adiuta me'’
dixit. S. c.

Ibid. '74 Tandem perdoluit3 vir es.

Don. (4) Eleganter variavit personas, secundam et tertiam.
IP denuo otiose: (5) non „puer” nunc es, sed iam ,‚vir’', qui
meretricem contemnis.

 

